護る？　大蛇の器をですか
保护？ 您要保护大蛇的容器吗
狩るべきは大蛇であって　器の人間じゃねぇ
要杀的应该是大蛇 而不是作为其容器的人
俺は殺生が嫌いでね
我讨厌杀生
天火様　お願いがございます
天火大人 我有个请求
君　大蛇の器探しちょるらしいの
你好像在找大蛇的容器吧
兄貴　大蛇って何だよ
大哥 大蛇是什么
あらやだ　盗み聞き？
讨厌 竟然偷听
器って何だよ　危険人物なのか
容器又是什么 是危险人物吗
そうそう　近所の山田さんね
对对 就是住在附近的山田啊
真面目に言ってんだよ
我可是在认真地问你啊
なあ
喂
置いて　いくなよ
不要丢下我啊
なにそれ　どうしたのよ
你这是怎么了啊
反抗期は終わったのかな　甘いたいのか
叛逆期结束了吗 想对哥哥撒娇了吗
ちゃんと言ってごらん
来 好好告诉哥哥
あれ
咦
おい　空丸
喂 空丸
何で　何も教えてくれねぇの
为什么什么都不告诉我
兄貴
大哥
俺はそんなに頼りない？
我就这么不可靠吗
俺　強くなるから
我会变强的
だからもう少し　そこにいってくれ
所以 你再等等我
片源    tetsuya
時代を呑み干した　波がとぐろを巻く
激荡时代之洪流 席卷冲刷着尘世
日听    mam
翻译    sora
森罗
三位一体の舵で　常世の岸　目指さん
三人齐心掌舵 驶向彼岸黄泉
校     对     mam
zwx
时间轴      Foyzi
曇天も貫ける　熱き意志の弓矢を放て
释放蕴含炽热意志 足以贯穿阴天的箭矢
压制      紺野木綿季
荒くれの運命どもをなぎ倒すまでは
がぜ
直至荡平肆掠之命运狂风
魂繋げ　鋼より強く
こころ
心魂相连 无人能敌
いざ　不敵に笑え
此刻放声 笑对无惧
憂き世　晴らせ　おまえが在ること
有你相伴 便能一扫浮世阴郁
その真実だけで奈落越える
仅凭此点 我便敢杀出地狱
次子、潜入监狱
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
焦るな
不要焦躁
空丸　少し休憩しなよ
空丸 稍微休息一下吧
まだ　大丈夫です
我还能继续
むやみに振ってても　限界があるだろ
就算你一直这么空挥剑 也是有极限的吧
あんな簡単に…
那么轻易就被打败…
俺一人じゃ　強くなれないのか
仅凭我一个人的话 无法变强吗
俺だけが進めてないんだ
只是我一人没有在进步
すみません
抱歉
向いてねぇ
真不习惯
あなた
我说你
驚くほど　馴染んでないわね
竟和这种场合如此格格不入 真让我吃惊
妃子
こんなところで　どうしたの
你在这里干什么呢
人酔いでもした？
难道是因为人太多而头晕了吗
曇家当主ってことで　引っ張り出されたけど
就因为我是昙家的当家 所以被拉了过来
堅っ苦しいのは苦手なんだって
可我不擅长应对这种拘谨的场合啊
変わってないわね
你一点都没变呢
お前は変わったな
你可是变了很多啊
昔はもっとがさつだったのに
以前可是更加粗鲁的
その服　似合ってんぞ
这身衣服很适合你啊
護衛がてら　しかたなくよ
要当护卫 没办法啊
護衛？
护卫？
やはり君も来ていたのか　曇天火君
果然你也来了啊 昙天火
岩倉のおっさん
岩仓大叔
久しぶりだね
好久不见了
君は私の隊を抜けて以来か
自从你退出我的部队之后就再没见过吧
獄門処の噂　例のか
狱门处的谣言 是之前的那个吗
ああ　ここ数年　罪人の間で広まっているようだ
嗯 近年来在犯人之间广为流传
「獄門処に入る咎人が　ある物を持ってくるべし」
「进狱门处之罪人 应持某物」
ある物とやらの正体も気になるが
虽然我很在意某物是指什么
問題は誰が何の目的で集めているかだ
但问题在于是谁 为了什么目的而搜集这件物品
あくまで噂だから　警察は動かないだろうな
想必警察是不会为了区区谣言而行动的吧
俺たちが動くか
我们要行动吗
いや　この情報では何も出来ない
不 仅凭这个情报 我们也无从下手
一度探ったほうがいいな
还是先查清楚比较好
俺行きます　俺が獄門処に
我去 我到狱门处走一趟
無理だ　やめておけ
不可能的 放弃吧
「タイヤン」使う
利用「太阳」
天火を？
利用天火？
あれ　獄門処に一番近い　自由に動ける
那家伙离狱门处最近 且可以自由地行动
潜入させる　あれが一番よ
让他潜入调查是最好的办法
何度も言わせるな　やつの力は借りない
我已经说过很多次了 我不会借助那家伙的力量
おい　待って
喂 站住
立ち入り禁止だ
那边是禁止进入的
何だ
怎么了
犲の隊長さん
豺的队长
お願い申し上げます
我有一事相求
俺に剣を教えてください
请你教我剑术吧
わざわざ東京から来たのか　ご苦労なことで
你是专程从东京过来的吗 真是辛苦了
京都府知事とは　縁があってね
我和京都府知事有点交情
水路計画立案の相談にも乗っているんだよ
顺便也来谈谈拟定水道计划的事
水路？
水道？
琵琶湖の疎水計画よ
是指琵琶湖的疏水道计划
滋賀から水路を繋げて　京復興に力を入れようってわけ
兴建连通滋贺与京都的水路 为京都复兴注入动力
この夜会はその慈善会のようなものよ
这个晚会就相当于这个计划的慈善会
だから俺も呼ばれたのか
所以我也被叫来了啊
天火君の活躍は聞いているよ
你的活跃表现我也时有耳闻
どうかな　君さえよければ　また犲に
怎么样 只要你愿意 还是可以再回到豺里的
悪いけど　俺は曇家の当主でね
真抱歉啊 我可是昙家的当家
もう犬じゃない
已经不是你的走狗了
岩倉様　先ほどから府知事が探しておられます
岩仓大人 从刚才起知事就一直在找您
そうだったな　お先に失礼するよ
这样啊 那就先失陪了
なんか雰囲気変わったな　岩倉のおっさん
总感觉岩仓大叔整个人都变了
右大臣になんって口利くのよ
你在用什么口气跟右大臣说话啊
だって　もう部下じゃねぇもん
反正我已经不是他的部下了
知ってるわよ
我知道
今さらあなたが戻ってきても　迷惑だわ
事到如今 即便你再要回来 对我们也是个麻烦
そういうとこは変わってねぇな
你的这种地方可是一点都没变啊
うるさいわね
要你管
犲も　あなたが居なくなって変わったわ
豺也是 自从你走后也改变了
弟たちは何も知らないのね
你弟弟们还什么都不知道吧
うん
嗯
まだ背負わせたくないんだ
我还不想让他们背负这么多
いつか背負うわ　あなたの弟だもん
总有一天会背负的 他们可是你的弟弟啊
却下だ
我拒绝
お前に稽古をつけるほど　私は暇ではない
我还没闲到有时间去训练你
待ってください　兄貴を越えたいです
请等一下 我想要超越大哥
対価は？
代价呢
私は損得勘定で動く人間だ
我是个为利益而行动的人
お前に剣を教えたとして　私になにを提供できる
我若是教你剑术的话 你能给我什么回报？
ざ…雑用とか
做…做些杂事之类的
話にならん
那我们没话说了
不愉快だ　散れ
真令人不快 滚
無駄だ　あの人は一度決めたことを曲げない
没用的 那个人一旦下决定就不会再改变心意
しかし　何でうちの隊長なんだよ
不过 你为什么要找我们队长
稽古なら　道場にでもいけばいいだろ
想训练的话 去道场也可以吧
それは　あの細身で　嘉神を一発で仕留めたから
因为那个人用如此细长的刀剑 却一招就把嘉神打倒了
あれなら　俺でも通用するんじゃないかって
我觉得这种战术应该也会适合我
よく見てたな
你看得还真透彻啊
別に
还好
ってか　何で俺にはタメ口なんだよ
话说回来 为什么你对我就不用敬语
だって　下っ端臭するし
因为你一副喽啰的样子
俺だって犲だ
我也是豺啊
ニーハオ
你好
ニ…ニーハオ
你…你好
ちょ…屍さん
等等…尸前辈
犲の屍千狼よ　屍様　呼べ
我是豺的尸千狼 叫我尸大人
お前　うちの利益　知りたい？
你想知道什么才是对豺有利的事吗
私　教えるよ
我来告诉你
どんなことでもできるか
你无论什么事都愿意做吗
はい
是的
本当に行くんすか　空兄
真的要去吗 空哥
なぁ　二言はねぇ
大丈夫说一不二
兄貴には黙っててくれ
这件事不要告诉大哥
獄門処のあるもの？
狱门处的某样东西？
監獄内の誰かが集めてるとの噂よ
传言监狱里有人在搜集这样东西
その人物も突き止めて欲しいね
希望你也能查明那个人是谁
なんで俺に
为什么让我去
あなた獄門処の渡し人　うまく潜り込んで探る
你是狱门处的摆渡人 可以轻易地潜入打探
屍さん　何でこんなやつに
尸前辈 为什么要让这家伙去
潜入させるなら　曇天火だって言ってたじゃないですか
你不是说要潜入的话就找昙天火去吗
やります　俺にやらせてください
我去 请让我去吧
お願いします
拜托了
これ以上　兄に負担を掛けないでください
请不要再加重大哥的负担了
いいことよ
不错啊
あなた　情報を持ってくる　私たちの得ね
你带来我们想要的情报  我们就收获了利益
引き換えに　あなたの得にもなる
相对地 你也会得到相应的回报
症状が悪化してるようだな
病情貌似有所恶化啊
平気平気
没事没事
じゃ　朝飯の時間だから
该吃早饭了 我就先回去了
もう少し　休んで行け
再多休息一会吧
そうはいきません
这可不行啊
空丸たちが待ってるんで
空丸他们在等着我呢
しばらるの間　本物の罪人の世話　頼んだぞ
真正的犯人暂时就交给你照看了
空兄
空哥
心配すんな　すぐ戻る
别担心 我很快就会回来的
三男坊　今日は一人で偉いな
昙家三子 今天就你一个人押送犯人啊 真了不起
ああ　あいっす
啊 是啊
たっだいま
我回来了
お帰り
欢迎回家
あれ　空丸と一緒じゃないのか
咦 空丸没和你一起吗
いや
没啊
まだ帰ってないんだ
他还没回来啊
宙太郎　何か心当たりない
宙太郎 你知道他去哪里了吗
おいら　知らないっすよ
我什么都不知道啊
何か事件に巻き込まれてなきゃいいけど
但愿别被卷进什么案件里去
白子　留守番頼む
白子 拜托你看家了
空丸捜してくる
我去找找空丸
お…おいらも行くっす
我…我也去
敵ではありませんよ
我不是敌人
では　何者だ
那你是什么人
曇宙太郎君の担任で　牡丹と申します
我是昙宙太郎的班主任 牡丹
お下げください
请你让开
信用できないな
我没法相信你
天火様より　聞いていませんか
你没从天火大人那里听说吗
天火様
天火大人
私に協力させていただけませんか
请让我来协助您吧
必ず役に立ってみせます
我一定会帮上忙的
今は味方もなく　一人でございますが
虽然现在我没有伙伴 孤身一人
ご期待に添えるよう尽くします　どうか
但我定会尽己之力以不负您的期望 请您务必答应
んじゃ　頼むわ
那就拜托你啦
信じてくださるのですか
您愿意相信我吗
あんたの目は一度も揺れなかった
你的眼神一次也没有动摇过
嘘のないまっすぐないい目だ
那是毫无谎言 直率美丽的眼睛
信念に満ちた目ってやつは　綺麗だな
充满信念的眼睛可真是漂亮啊
あなた様も　同じことを言うのですね
您也说了同样的话呢
約束いたします
我向您承诺
この牡丹　あなたたち三兄弟を決して裏切らぬと
我牡丹绝不会背叛你们三兄弟
命と誇りに賭けて
以我的性命和尊严起誓
私は曇家の味方にございます
我是昙家的伙伴
俺は信用しない
我不相信你
あんたからは人の匂いがしない
你身上没有人类的气息
俺も体臭は薄いほうだけど　あんたには匂い自体がない
虽然我的体味也很淡 但你却连一丝气味都没有
女に対して随分ですね
你对女士说话可真没礼貌啊
私も忍は信用できません
我也不相信忍者
戦国に名を馳せた風魔一党
驰名战国时代的风魔一族
何をおいても　優先すべきは一族
万事皆以一族利益为先
その中でも　長の命令は絶対
更甚的是 以首领的命令至上
一族のためならば　主　同胞を殺し
为了一族 你们可以杀死主人及同胞
己らの命を差し出す
甘愿献出自己的生命
そんな風魔に　何を信じろというのでしょうか
叫我如何信任作风如此凶残的风魔呢
風魔なんてのは昔の話だ
风魔的时代已经过去了
勝手に疑っていればいい
随便你怎么猜测
けど…
不过…
曇天三兄弟に手を出すなら　死んでもらう
你要敢对昙家三兄弟出手 就做好去死的准备吧
よほどの情をお持ちのようで
看来你对他们感情颇深啊
俺は　ずっと人は疑えと教えられた
我自幼就一直被教导不要相信他人
なにことにも疑念を持てと
对万事都要持有怀疑的态度
でも　あいつらは違う
但是 他们不同
ここにいるのは　信じるほうがたやすいというやつらでね
在这里的 都是乐于相信别人的家伙
だから　あの三人が疑わない分　俺が疑わせてもらう
所以 我要替他们多留一份疑心
よしなに
请多关照
まず　新人教育を受けてもらいます
首先 你要接受新人教育
看守への口答えは　罰の対象になりますので
顶撞看守会受到惩罚
ここに罪人の人権はない
犯人在这里是没有人权的
報いを受け　罰を受け　一生をかけて苦しんでください
你就乖乖地遭受报应 接受惩罚 度过痛不欲生的余生吧
何の音だ…
什么声音
風…いや　違う
风声…不 不对
これは　声だ
这是 人的喊声
地獄へようこそ
欢迎来到地狱
確かに　ここは地獄だな
这里的确是地狱啊
おい
喂
あれ　あんた…
咦 你是…
大丈夫か
你没事吧
あの方が何とかしてくれる
那位大人会帮助我的
大丈夫　大丈夫だ
我没事 我没事
無茶すんなって
别逞强了
あんた　髪がある　新入りか
你还留着头发 是新来的吗
あれを持ってきたのか
你带那个来了吗
だったら　早くあの方に捧げに行くべきだ
那你就该尽快去献给那位大人
あれって　噂のやつか
你说的那个 是指传闻中的那东西吗
あの方って
那位大人是谁
そこ　何をしている
那边的家伙 你们在做什么
さっさと立て
快站起来
少し休ませないと　死んでしまいますよ
他得休息一下 不然就要死了
誰に口を利いている
你以为你在和谁说话
懲罰房へ行きたいのか
想去处罚室吗
新入りが出しゃばるんじゃない
区区新人 不要多管闲事
おい　立て
喂 站起来
こっちだ
来这边
さっさと仕事に就かせろ
快给他安排工作
新入り　あなたはこっちです
新人 你来这边
権田紺蔵
权田绀藏
…といいましたね
…你是叫这个名字吧
あっ　はい
是的
何をして　ここに入ったのですか
你做了什么才会被关进这里？
な…何って
什…什么做了什么
罪状です
你的罪状
えっと…
那个…
最近　記憶が曖昧で…
我最近记忆有些模糊…
なんつうか
该怎么说呢
記憶喪失ですか　入檻書には書いてありませんでしたが
失忆吗 你的入狱书上没有写啊
いや　本当…この間からで
不是 最近…才出现这个症状
五歳ぐらいのことを思い出そうとすると　苦しくなってくるんだ
每当我试图想起五岁时的事情 就会痛苦不堪
権田紺蔵　強盗傷人三件　脱獄歴一回
权田绀藏 抢劫伤人三次 越狱一次
刑罰が重くなり　獄門処へ
因此刑罚加重 被判送往狱门处
…ああ　そうでした
…对 没错
受刑者は皆　自分勝手で他人とは関わらない
受刑者全都自私自利 不与他人有所瓜葛
心配するなんて　論外です
更不会担心别人
ここは手を染めた者たちの収監
这里收监的都是误入歧途的人
けれど　おかしいですね
不过 真奇怪啊
あなたからは血の匂いがしない
你的身上却没有血的气味
何を隠しているのですか
你在隐瞒些什么
さっさと出ろ
快出来
もう終わりかい
这就结束了啊
懲罰房も案外楽じゃのう
想不到处罚室其实也没什么
嘉神？　あいつもここにいたのか
嘉神？ 他也在这里啊
ここで少し待っていてください
你在这里等一下
どういうことだ　宙太郎
宙太郎 到底是怎么回事
ち…違うっす
不…不是的
これは違うっす
不是你想的那样
誰なんだ　こいつは
这家伙是谁
そいつ　今朝渡した罪人に似てないか
那家伙 和今早交接过来的犯人很像啊
ぜっぜ…全然似てないっすよよよ
一…一点都不像啊
空兄がこいつの代わりに獄門処に潜入したとかじゃないっす
空哥才没有作为这家伙的替身潜入狱门处呢
全然　そう全然
不像 没错 一点都不像
よく見るっすよ
你们仔细看啊
空丸が…
空丸他…
全然似てないっすよ
一点都不像啊
待って　顔色が悪いぞ
等等 你脸色这么差
そんな状態でどうする気だ
这种状态下你还想去做什么
決まってるだろ　空丸を連れ戻す
那还用说 当然是把空丸带回来
なら　俺を使え
那么 你就差遣我吧
何度も言わせんな　お前とは主従関係じゃねぇ
你还要我说多少次 你不是我的仆人
里がなくなろうと　忍は忍
就算村子消亡 但忍者还是忍者
こういう生き方しか出来ない
只懂这种生存方式
俺の力を知ってるだろ
你清楚我的实力吧
俺なら　空丸を連れて帰れる
要是我去 就能把空丸带回来
天火　命じてくれ
天火 对我下令吧
頼むわ
拜托你了
風魔の忍にじゃねぇ　友人であるお前に頼みたい
我不是拜托风魔忍者 而是想拜托身为朋友的你
空丸を助けてくれ　白子
请帮我去救空丸 白子
頑固ものめ
真是个顽固的家伙
性分だ　諦めろ
天性使然 你就认命吧
すぐに戻る
我去去就回
意外と早かったじゃろう
想不到这么快吧
ここもなかなか退屈じゃねぇ
这里也是相当无趣啊
まあ　贅沢は言わん
算了 我也不奢求了
どうせ死刑待ちの身じゃ
反正也是等死之身
死ぬ気なんてあるわけないっちゃろ
我怎么可能会想死啊
食い殺したい餌が一匹増えたけぇのう
我可是又多了一头想要咬杀的猎物啊
独り言か
自言自语吗
しかし　芥子の花なんかどうする気なんじゃ
不过 你打算用罂粟花做什么
芥子の花？
罂粟花？
何をしている
你在做什么
何をしていると聞いているんだ
我问你在做什么
出ろ
出去
なんじゃ　看守長さん　今入ったばっかじゃろう
怎么 看守长 我才刚进来啊
虫が一匹湧いて出た
钻出了一只小虫
君　どこぞで会うたことあるかね
我是不是在哪里见过你啊
知らない　離せよ
我不知道 放开我
入ってもらおうか
进去吧
気のせいじゃったか
是我认错人了吗
ほなね　弱虫の弟くん
再见 胆小鬼弟弟
楽にするといい
你放轻松点
ここでは　俺たちは家族だ
在这里 我们就是一家人
この　妙な匂い
这股奇怪的气味
俺たちは同じだ　罪を抱え…
我们都一样 背负罪孽…
こいつが芥子の花を…
就是这家伙在收集罂粟花…
頼っていい　俺ならお前を分かってやれる
你尽管依靠我 我能理解你
俺は　出来る限りの事をしてやる
我会尽可能地帮助你
俺が　お前の家族だ
我就是你的家人
この圧迫感　どこかで…
这份压迫感 我好像在哪里…
どうした
你怎么了
お前だ
是你
お前が壊した
是你毁掉了
お前が…
是你…
どこまでも広がる
天空宽广无际
灰色の空の下
天色灰霾不散
運命を背負って
背负命运
この身を捧げてゆく
舍身前行
沸き立つ思いを
我要将沸腾的思绪
この空に曝け出すのさ
表露于这阴天之下
護り抜くものは そうさ
竭力守护之物
明日に繋いでゆこう
正维系着当下与未来
たとえ今 露と消えても
即便此刻 化作露水消逝
君よ 決して諦めないで
也请你绝不言弃
終わらない悲しみなど無いことを 君は知っている
你知道 这世上并无永不终结的悲伤
天兄　雨降ってきたっす
天哥 外面下雨了
空兄　遅いっすね
空哥怎么还不回家啊
来るな
别进来
洗濯物は　取り込んどいてくれ
洗好的衣服呢 去收进来吧
空丸　置いていくなと　お前は言った
空丸 你叫我别丢下你
けど　日々強くなるお前は　いつか俺を必要としなくなる日が来る
可是 日渐强大的你 总有一天会不再需要我
この手を離れ　大きく遠く
你会成长起来 去到我所触及不到的远方
置いていかれるのは　俺のほうだ
被丢下的 其实是我